####
## ANFORDERUNGSDOKUMENT
####

=== Zweck des Produkts ===
AutoDJ ist eine Software zum Abspielen von MP3-Dateien. 
In einer Playlist wird eine Liste von nacheinander abzuspielenden 
MP3-Dateien abgelegt.

AutoDJ speichert die abgespielten Dateien, sowie deren Vorgänger, und 
zählt, wie oft eine Kombination von Dateien abgespielt wurde. Auf diese 
Information wird später zugegriffen, um automatisch zu bestimmen, welche 
Datei nach der momentan abgespielten Datei gespielt werden soll. Auf 
diese Weise ist AutoDJ in der Lage, selbsttätig über längere Zeit Musik 
zu spielen.

AutoDJ ist einfach und intuitiv zu bedienen und für Benutzer unter einer
Freien Softwarelizenz verfügbar.

=== Abgrenzung ===
AutoDJ ist kein Multi-Mediaplayer. Es werden keine Multimediaformate 
außer MP3 unterstützt, vor allem keine Videoformate.

=== Player ===
Der eigentliche Player bietet eine Anzeige des Interpreten und des 
Titels der momentan abgespielten MP3-Datei. Die Informationen kommen aus 
dem ID3-Tag der MP3-Datei. 

Es existieren Schaltflächen, mit denen das Abspielen der momentan 
aktiven MP3-Datei gestartet, pausiert und gestoppt werden kann. Zwei 
weitere Schaltflächen erlauben es, zur nächsten oder vorherigen Datei zu
springen. Die Lautstärke der Audioausgabe kann geregelt werden.

Der Fortschritt des Abspielens der momentan aktiven MP3-Datei wird über 
einen Fortschrittsbalken visualisiert, ist allerdings auch anhand einer 
Zeitanzeige ersichtlich, die bis zum Ende der MP3-Datei herunterzählt.

=== Playlist ===
In der Playlist wird eine Liste der zu spielenden Dateien angezeigt. Die 
momentan aktive MP3-Datei wird fett gedruckt dargestellt. Die 
Darstellung der einzelnen Dateien erfolgt durch die Anzeige von 
Interpret, Titel, Album und Erscheinungsjahr. Diese Informationen 
stammen aus den ID3-Tags der Dateien. Eine Sortierung nach diesen 
Kriterien ist nicht möglich. 

Benutzer können die Reihenfolge dieser Dateien durch geeignete Mittel 
verändern. Dateien, die derzeit nicht abgespielt werden, können einfach
aus der Liste entfernt werden.

Wird das Ende einer MP3-Datei erreicht, so fährt AutoDJ mit dem 
Abspielen der nächsten Datei aus der Playlist fort. Es wird gespeichert, 
dass die beiden Dateien hintereinander gespielt wurden beziehungsweise, 
wie oft diese beiden Dateien hintereinander gespielt wurden.

=== Autoplay ===
AutoDJ speichert, welche MP3-Dateien wie oft nach der momentan 
abgespielten Datei gespielt wurden. Ist der momentan abgespielte Titel 
der '''vorletzte''' in der Playlist, so versuchtdas Programm, eine 
nachfolgende Datei zu der letzten Datei in der Playlist zu finden.
Wurden mögliche Nachfolger der letzten Datei gespeichert, so fügt AutoDJ
die am häufigsten verwendete Datei an die Playlist an. Existiert keine
solche Datei, so spielt AutoDJ diese ('''vorletzte''') Datei zu Ende,
gibt ein kurzes akustisches Signal aus, und fährt mit dem Abspielen der
letzten Datei der Playlist fort. Ist auch diese Datei abgespielt, so
stoppt die Wiedergabe.

=== Vorschläge ===
AutoDJ gibt dem Benutzer Vorschläge aus, welche Datei auf die momentan
aktive MP3-Datei abgespielt werden könnte. Diese Vorschläge kommen
einerseits aus den gespeicherten Daten, andererseits aus den "ähnlichen
Titeln" der Website last.fm. Solche Vorschläge können per Doppelklick
der Playlist hinzugefügt werden.

=== Dateibrowser ===
Ein Windows-Explorer-ähnlicher Dateimanager zeigt dem Benutzer an,
welche MP3-Dateien auf der Festplatte gespeichert sind. Dateien können
per Doppelklick der Playlist hinzugefügt werden.
